19! Ιι’·1ἱο(]ΞΜΙ-Η-Μ··

in inveniendis rebus desideres, fi Theocritetm

fimplicitatem, et nativam aliquam venustatem, qua
animi, inani nostrorum morum fuco ¹nondum
contaminati, tantopere capiuntur, frustm in eo
quaeras, elegantiam tamen cultumque, eundem.
quercetum, purum, pudicum ac decorum, simul.
que elaboratiffimum et exquisttisstmum, facile
agnoscas. Inveniendi quidem sollertiam, 'fi animi
sensa libere eloqui sas est, non majorem in Geor.
gicis quam in reliquis ejus carminibus depre-
hendimus. Adumbrata sere omnia, ¹depromta et
hausta, plutima fere ad verbum conversa suntet
transumta ex aliis save Graecis sive Romanis .
poitis ac scriptoribus. Ut enim ‚suis loeis indi·

cabimus, nonnulla ex Hesiodo, multa ex Lucre· ·

tio; locum de peste ex eodem et Thucydide,
alia, inprimis ¹doctrinam de arborum cultu, ex
Theophrasto, dosirinam de apibus ex Aristotele, ¹
lorum de serpentibus, inprimis de chelydro ¹, ex
Nicandri Theriaeis, loeum de prognosticis totum
ex Arati Diosemeis †, nonnulla ex Xenophontis
OEconomico, magnam praeceptotum partem, in·¹
,primis de pecudum cura, ex Catone et Varrone
transtulit. Cujus rei quanto· manifestiora habi.
turi essemus indicia, st antiquiores nudiores de Re
Rustica et fingulis ejus partibus ‡, praeeipue qui

verfibus eas illustrarunt, omninoque poitae Alex·

⁸ Ge. Ill, 432 sqq. et Plinio memorati videamqut

seonf. Maerob. V, 2. congellasuntabUtfiooVirgilti Ι

‡Multa eorum et rna a collotipn '
nominaaVarro'uessolumdlla, '' '' “ ’“

andriui, ,

 

