  coorcrnus Mss. u

qua vid. inf. Adservabatur ille in bibliotheca
Vaticana, in qua tamen frustra eum quaerebat
Bottarius praef. ad fragm. Vatic. p. V. Mirum
est de eo nil memoratio viris deciis, quoties de
claris Pomponii codicibus agunt, ut Pcrfii, Pom-
peii Festi; ne Apost. 'Zeno quidem Diffi Vofflane
p. 243 sq. Levat tamen desiderium Pierii in eo
adhibendo diligentia.

Codex longobardicus Pierii, vquern non piget evol.
viffe, ut iile de eo monet ab Bucolic. princ. A
charactere nomen impofitum, qui tamen qualis ·
fit, ex nomine vix definire aufit aliquis, cum in
scripturae notione definienda valde fludiuarint
superiorum saeculorum critici.

Codex Mediceus Pierii: ab eo, quem Fogginius · ¹

expressit, utique diversus, quod vel hinc colligas, ·
quia in prima statim Eclogaa Pierio laudatur;

Fogginianus vero ab initio mutilus est; etfi leci-

tiones sunt quae curn ilio conveniunt, inpr. AEn.
XII, 221 pubentes, quod Mediceus a Fogginio
excusus in litura habet. ' Eum inter emendatos
effe, ad Bucolic. pr. Pierius testatur. Num ille
etiamnum in magno illo codd. Virgilianor. nu-
mero, qui in Medicea servantur, lateat, non di-
xerim. · ·
Lectiones variantes ex iisdem libris modo me-
moratis, quibus Pierius usus fuerat, ad editionem
Juntinam‚ forte ab ipsius Pierii manu, notatas ha-
buit Heinfius, memorante Burm. in praef. ad
virgil. Pierius tamen praeter istos nonnullos alios

manu versaverat. Ita Codicem Fortium, COdl-

d 2 cem
e

 

